---
layout: post
title: 翻过心中那座山
categories:
- 彩程团队远程故事
tags:
status: publish
type: post
published: true
author: Sebrina
excerpt: 在他口中南昌这座城市就像一座孤岛——「没人交流，什么消息到我这儿基本都是二手消息了」
---
<!--more-->

cisolarix 是江苏淮安人，如今定居南昌，彩程设计的后端工程师。笔者选了一个不是很晴朗的夏日午后，约 cisolarix 来聊一聊他在彩程的远程生活，也聊了聊他的兴趣爱好，以及来彩程之前的职业生涯。关于他的故事，这次从一部电影影评说起。

「这是我看的第一部「Al Pacino」的电影，这部电影在我心目中，是他的巅峰之作，甚至高于其在「教父」中的表现。片子的高潮在最后的演讲部分，小小的个子竟可以发出那么洪亮的声音，将「不妥协」推至最高点。」这是 cisolarix 对《Scent of a Woman》的影评，既是一个铁杆电影粉的独白，也是他对生活的脚注。

「不妥协」其实也是笔者对 cisolarix 的印象，2007年大学毕业他的第一份工作是系统工程师，做服务器的系统集成，由于客户的设备都在现场，也不会有外网访问，这份工作出差成了家常便饭，最北跑过宁夏，北方的冬天太冷太干燥；最近的地方也会去南京，因为吃不惯偏甜的饭菜有苦难言。两三年间 cisolarix 跑遍了国内二十多个省会城市，从最初的新鲜好奇到麻木烦躁到最后的身心具疲， 他逐渐萌发了转行的念头。

转行不是一个一蹴而就的过程，起初非常痛苦，而且漫长。转向编程完全靠自学，不过对于一个物理学专业出身的学渣「诚实很重要」，学习的投入程度完全不需要解释。不管是编程还是英语，按 cisolarix 的话说，一个单词看了三四十遍，还能不会吗？这样默默修炼技术并开拓视野，到2012年时，cisolarix 对于自己的能力与方向越来越有底气。

虽然在网络上能够持续学习新技术与关注行业动态，但南昌的行业环境一度令 cisolarix 感到非常郁闷。在他口中南昌这座城市就像一座孤岛——「没人交流，什么消息到我这儿基本都是二手消息了」。为此，cisolarix 会专门跑到北京去参加 Ruby Conference ，听一听业内大牛的经验分享，也默默坚定了斗志与信心。

走出孤岛，保证自己的出席率，cisolarix 这一路走下来，让人看到一个属于「不妥协」的平凡故事。如今他笑称自己为「一枚重构强迫症与懒癌持续斗争的码农」，这是在变得更好和懒惰消沉之间的永恒斗争，有时候看着自己曾经的作品无论怎么看都不满意，无论如何也要重构一遍，这是他越来越难以抵抗的完美主义倾向。

要问 cisolarix 加入彩程变成远程办公以后最大的变化是什么？他给了一个很共性的答案：「省了路上的时间，不用早出晚归地通勤了。写了一天代码，有时候会给家人做做饭，活动活动，也挺好。孩子如今两岁多，幼儿园接送都是我的活儿，晚上接回来，带孩子一直哄到睡着～」

cisolarix 也说到远程和当面沟通其实差别不大，有什么问题都会直接说，如果发消息说不清，基本上就视频聊了。「可以说由于各类工具的利用，让远程沟通和当面聊基本没有差异，还可以桌面共享，不就和当面说一样么？而且同事们都是热心肠，如果有不明白的地方还会主动帮忙，配合下来感觉很好。」相信这个答案，能够让更多关心远程办公效率的朋友一探究竟。

最后问到个人的兴趣爱好，cisolarix 终于开心的讲起了电影：「看电影对我而言是一个非常个人的体验，一般也不会和家人一起看，因为会受到影响（笑）。」他已经在豆瓣勾了六七百部电影，只看评价7分以上且评论数超过一万以上的电影，不一定会写评论，也不去看别人的评论，不过会根据自己的观影体验评分，别人打 5 分但他给 1 分也是常见场景，「因为我就是来拉低电影总评分的」。经过鉴定，这确实是一枚非常投入非常专注的电影迷！

一句话结尾：

「过了山，眼界就开阔了 」